困难只是人生中的顿号

	所有的困难都是暂时的，就像句子中的顿号，只是停一停，顿一顿，顶多也是一只稍事休息的拦路虎。
	“给我一片蓝天，一轮初升的太阳;给我一片绿草，绵延向远方;给我一只雄鹰，一个威武的汉子;给我一个套马杆，攥在他手上……”当《套马杆》这首耳熟能详的草原歌曲唱响在2014年央视春晚舞台上时，人们自然会想起46岁的“草根”词作者刘新圈。
	出生于河南平顶山农村的刘新圈，由于家乡闹灾荒，初中没毕业就辍学回家了。穷人家的孩子闲不住，在家里没待上半个月，老爸为他联系上了外出打工的事。临出门时，他的包里带有3样东西，纸和笔，还有一本撕了封面的破得不成样的《三国演义》。工友们笑他：“你不像个打工的，倒像个蹭课的!”
	纸用完了，只要见地上有没有字的纸，他就捡起来。一本破烂的《三国演义》看了一遍又一遍，实在没书看了，他就捡起别人垫屁股的书将就看。白天打工，晚上回到出租屋，要是停电了，他就窝在煤油灯下翻来覆去地看，鼻孔被煤油灯熏得黑黑的。诗歌、散文、小说，刘新圈尝试着写，欣喜的是有的变成了铅字，但更多的是石沉大海。22岁时，刘新圈和几位初出茅庐的诗人，被湖北一家出版社看中，承诺出一本《桃花汛》的诗集。本以为可以靠稿费养家了，但一个月后，他接到通知赶到邮局，却发现等待他的只有一麻袋卖不出去的诗集。
	在现实面前，刘新圈意识到：“写作已无法改变自己的生存状况!是坚持，还是放弃自己一直追求的文字呢?”这个时候，如果选择放弃，就意味着给自己的人生追求画上了句号。人生，只有顿号没有句号!创作上停滞不前，也许是自己没有找到一个好的突破口。就在刘新圈迷惘无助之时，一个知心文友建议道：“你的文笔不错，写写歌词，练练手。”
	写歌词，对音乐一窍不通的刘新圈来说，并非一件易事。写诗和创作歌词虽有相通之处，但差别很大。一度酷爱诗歌的他，刚练习时，常把歌词写成了诗歌，好在网友们不断矫正，慢慢地才摸出了一点写歌词的门道。
	2007年，在摸黑中走了7年的刘新圈，终于写出了第一首像样的歌词《你是土豆我是地瓜》，并卖了500元稿费。随后，第二首歌词《仰望天山》卖了2000元。慢慢地，开始有唱片公司关注他，网友们也戏称他是匹“词坛黑马”。这点成绩还不足以骄傲，刘新圈要从生活的历练中写出歌词的厚度，而不仅仅是为了发表，为了挣几个稿费。很快，他捕捉到了当时人们生活中存在的一个普遍现象，身在职场，竞争压力大，无论是身边的人，还是自己，生活都很艰难，精神上也很压抑，都想拥有一颗回归自然，过上自由、美好生活的心。“如果能写成一首草原歌词，辽阔的草原，空旷的旋律，一定会驱散每一个人疲惫而又压抑的心境。”这种想法一旦在心头闪现，刘新圈就有点把持不住了，虽然没去过草原，但这种情感上的长期积累，一旦找到了一个可以表达的点，就如一泻而下的瀑布，1个小时，歌词《套马杆》就呈现在了眼前。
	《套马杆》被蒙古族歌手唱片公司收录入专辑《我要去西藏》，2009年这张专辑获得《南方都市报》主办的“最佳唱片榜年度颁奖礼”的最佳唱片奖，《套马杆》也随之迅速走红。
	为了使自己的创作经久不衰，刘新圈每年外出采风20余次。一年冬天，刘新圈来到了呼伦贝尔的根河。在一个小村里，他发现，这里的年轻人大多都外出务工，只有老人在家留守。在这零下40℃的高寒地区的小村庄，老人们一谈及在外打工的孩子都默默地流泪。这场景触及到了刘新圈内心的过往，当晚一气呵成地写出了歌词《呼伦贝尔的冬天》。2010年，《呼伦贝尔的冬天》被改编成大型歌舞登上了内蒙古春节联欢晚会的舞台，还被网友们封为“广场舞神曲”。此后，凤凰传奇的《天籁传奇》、腾格尔的《万马奔腾》、何静的《天边的格桑花》……都出自刘新圈之手，至今他已创作300多首歌词，并被推选为河北音乐协会副主席。
	由一个草根蜕变为一匹词坛黑马，刘新圈的人生充满了传奇。他的经历再一次告诉人们：所有的困难都是暂时的，就像句子中的顿号，只是停一停，顿一顿，顶多也是一只稍事休息的拦路虎。藐视它，跨过去，成功就在不远处。
为什么坚持想一想当初

	他乐此不疲地将自己的人生经历揉进电影里，不管是少年时代邻居里深藏不露的武林高手，繁华酒楼里谄媚的店小二，还是那些面对挫折坚强不屈的英雄人物。他说，这都是自己的经历。
	描画一个明确无误的周星驰极为困难。他同时被人视为天才、偶像、暴君和孤僻者，他做过演员、导演、房地产投资公司主席，甚至成为广东省政协委员。
	他通过喜剧表演塑造一个时代的潮流，本人却在电视镜头前手足无措。他被哈佛大学教授的学术论文反复剖析，本人却没有读过大学。他捧红了大量电影演员，得到的尊称从“星仔”到“星哥”直到最后变成“星爷”，到后来，这些受惠者却一个个与他交恶，甚至借助媒体抨击他。
	他的成功和他拥有的权力，与他表现出的孤独感同样让人印象深刻。他的朋友和搭档田启文说：周星驰像武侠小说里的孤独老人，让别人无法靠近。
	最极端的例证也许是在他2004年的生日，据媒体报道说，“没有一个人为他捧场道贺”，他自己喝酒，直到酩酊大醉。
	曾经的女朋友朱茵在分手后感慨她比周星驰幸福。“因为我有不少朋友，有心事还可以向人倾诉。”朱茵说，“他的交心朋友不及我多，朋友也少，他会比我惨。”
	他不擅长交往，可以说是畏惧交往。《大话西游》的导演刘镇伟曾经力图分清周星驰身上“古板”和“害羞”的界限。刘镇伟说，周星驰到酒店找他，不好意思敲门，从门缝中塞进来一个纸条表达想法。
	当这种害羞达到极致，周星驰就会尝试逃离人群。2001年，他到北京大学与学生交流并发表演讲，上千人早早地在广场上等候他，他却躲进了校内食堂的厨房里。
	周星驰从小到大都很安静，他的妈妈凌宝儿对此印象深刻。他总是情愿站在窗旁看两小时街景，盯着来来去去的人观察，猜测他们的职业，但“十问九不应”，以至于最亲近的人也无法了解他的内心世界。
	他入行后不久，有一次，凌宝儿接到一个圈内有势力的人打来的电话，“那个人打来电话大爆粗口，问我是怎么教儿子的，他说想跟周星驰吃顿饭都这么难，怎么这么不给面子”。
	时至今日，周星驰仍然无法在公共场合表现得自如。他参加媒体和大学的论坛，非常紧张，不知道该说什么才好。他怕自己说错话，主动示弱。“他很怕受伤害，一点点小伤害都接受不了。”宋子文想起这些情形时说，“他不是自大也不是完美主义者，只是把自己表现得特脆弱。”
	尽管如此，周星驰仍然是一个无法忽视的存在。2007年，美国《时代周刊》将他评为唯一一个“亚洲英雄”时写道：“如果说香港有查理·卓别林的话，那就是周星驰。”
	如今拥有强大票房号召力的“中国卓别林”是睡在上下铺的架子床上开始自己的梦想的。他的童年记忆包括帮外婆摆地摊卖指甲钳、去酒楼推着小车卖虾饺、到五金厂打工以及在尖沙咀骑着自行车兜售报纸。
	在大多数时候，他满怀信心，或者说，用光明前景反复说服自己。他的好友梁朝伟回忆说：“周星驰整天做白日梦，幻想成为大明星。”
	在他和梁朝伟一起在香港艺人训练班学习之前，两人已经一起拍过一个8分钟的短片。“那都是周星驰的主意，当时我对演戏不开窍，那个短片他既当导演又当演员，我只是演员。他安排我演坏蛋，最后我演的角色被他无情地打死。”梁朝伟说，那时候自己只是周星驰的伴角儿。有点讽刺的是，“伴角儿”很快功成名就，在“主角”还跑龙套混盒饭的时候就开上了豪车。
	即使是在无线混日子、跑龙套、毫无前景的时候，他也要用庞大的理想激励自己。那时候，他每天很早起床，洗脸刷牙时会对着镜子喊“加油”，幻想着有一天自己成为主角。
	多年后，周星驰把自己在刚入行时的遭遇拍成了电影《喜剧之王》。这部电影的票房是失败的，但也打动了无数喜欢周星驰的观众。片中男主角尹天仇对女主角柳飘飘说道：“小姐，如果你非要叫我跑龙套的，可不可以不要加一个‘死’字在前面?”这一幕让银幕前的人们放声大笑，但对周星驰来说却是苦涩的回忆。
	他曾对宋子文描述那段经历—混得很差劲，不得不为了多赚几十块钱而四处等候差遣，为了生计着想，“学着很油条的样子，跟人家插科打诨磨嘴皮”，为了一个死尸角色“浪费一升口水争取”。
	多年以后，周星驰成为主角，成为导演。他喜欢将自己描述成一个“跑腿的”，一个善于听从别人建议的人，“他们不说，我作为导演就完了”。但与他合作过的人对此并不认同。旧日伙伴批评他“不好相处”的声音反复出现，而其中提到最多的，就是他脾气火暴，经常在片场骂人。即便是他昔日朋友田启文在为他辩护时，也不得不承认他会对熟人发脾气。按照香港某娱乐周刊的说法，这位绰号“田鸡”的演员“十多年来一直是周星驰左右手”。
	“如果他不关心你，不疼你，干吗要这样?明白的人要清楚为什么，要看是什么情况，什么环境，什么状态，他骂什么。”
自卑的你，只能用努力来改写命运

	幼时因为家庭教育的古朴，鲜少得到家人的夸奖，我一直是个自卑的人。因为嘴巴不太好看，长相也常被诟病。久而久之，“长得丑”便入住于我的潜意识。以至于，每当身边有人说谁长得难看的时候，我心里会犯起嘀咕：“不是吧，比我还难看吗?”
	自卑是一种坏情绪，它不断地暗示与摧毁，让我错失了青春的太多美好，让我从来不敢争取。学生时代除了默默地用成绩说话，从没参加过任何活动，也没有担任过任何职务。大学之后，偶尔遇到男生追求也不敢相信对方是真的喜欢我。甚至，当真正对一个男神心动的时候，却只敢压抑暗恋，怕对方知晓。
	毕业后去一家公司面试一个前台行政工作。面试官直接对我说：“各方面都还行，就是嘴巴不太好看。”找工作频频受挫，让我开始怀疑这个世界的善意，感觉自己并不被这个世界所欢迎，也一度有过去整容的冲动。
	有一次面试，遇到一个美女老板。她与我聊了很久，说看到我眼里的不自信，很像几年前刚毕业茫然失措一无所有的自己。她来自山村，家境贫寒，一路不断努力，从不放弃改变命运的机会。如果没有读大学，没有去北京，没有在存得人生的第一桶金后就勇敢地辞职自己创办公司，那么她就不会成为现在的她。也许现在她还在山村里，拖着几个鼻涕孩子，无奈却甘心地望着走不出去的山头。幸亏，她从来不是个甘心的人。
	“你涂复古色的唇膏会很好看，厚唇对欧美人来说一直是性感的标志。”离别时，她对我说。
	之后，我开始尝试用哑光复古的唇膏。世界上每一种美都是独一无二的，它的天然，只是从未用心雕琢。我开始逐渐懂得欣赏自己。
	在找工作失利后，我尝试跟朋友合作创业，可惜同样以失败告终。然而，失败其实是个契机，给人转身的机会，去寻找别的出路。一无所有的我，百无聊赖的我，委屈和自卑的我，在报刊亭迎着老板的白眼儿翻看免费杂志，然后跟自己赌气：“这些文章，我也能写。”
	开始时，我其实并不笃定。那是杂志的黄金期，月销量超过10万的杂志不胜枚举。而定稿与收稿量的比率是千分之一。如何让自己的文章能够在杂志上发行，并以此养活自己?我真的可以吗?以前的我肯定会因为自卑而否定自己，但这次，我选择相信自己，并且努力争取。
	这真是我最认真做过的一件事。每一篇样文分析，每一个故事拆写，和编辑交流沟通，去勾搭成熟的作者。每天5000字的写，只是作为练习。
	你有没有全身心地投入过一件事?无论吃饭、睡觉、走路、朋友聚会甚至是和男朋友吵架，我都会下意识地寻找所谓的故事题材和灵感。小本子从不离手，手机拍下路边触到内心的所见，缠着我所有的朋友讲他们的爱情故事，半夜醒来因为灵光乍现爬起来在电脑上噼里啪啦敲上一阵，经常因为一篇文章写不完而忘记吃饭。是真正的废寝忘食。
	两个月后，我在杂志上发表了我的第一篇小说。那是08年的夏天，我站在报刊亭前，对卖报纸的阿姨说：“阿姨，这本《花溪》上有我写的小说哦。”阿姨说：“是吗?你这么棒哦。”
	嗯，感觉自己棒棒哒，我第一次没有怀疑其实我真的可以。
	当然世事永不可能一帆风顺。我也遇到过很多次退稿。曾经向一家很棒的时尚杂志投稿时，被编辑直接退回来说：“什么乱七八糟的。”但我从不因为编辑的不友好而退缩，我目标明确：“我要在这本杂志上看到我的名字。”我每个月都交3篇稿子，所有的修改要求都虚心接受。后来这个编辑开始很认真地对待我和我的文章，说我是她见过最打不死的铜豌豆。而我也终于做到了每期都在那本杂志上看到我的名字，现在还在合作。
	从第一篇开始，之后我每年都以百篇的数量在杂志发表文章，迄今已逾百万字。就算是后来在DM杂志工作，自己开广告公司，开网店，结婚生子，我也从来没有放弃写作。
	可以很确切地说，写作带给了我自信。再确切一点说，通过自身努力获得的成就感会带来自信。而自信会带来幸福感和对这个世界的温柔理解之心。当我微笑，再也没有人提起过我的嘴唇。也许是有，但我已经不再介意。
	之前看到波士顿芭蕾舞团首位亚洲领舞仓永美沙的视频，感同身受。“我的基因决定了我的不够完美，但也决定了我从不会向命运低头。”
	对每一个曾经自卑的人来说，努力是一贫如洗的人点滴创造财富的双手，是脆弱的人默默织就的铠甲，是推翻过往所有不堪的力量。因命运而自卑的你，只能用努力来进行补偿，只能用努力来改写命运。
	3个月前，曾经那样自卑的我，出了我人生中的第一本书。
	此刻，与从不低头的你，共勉。
只有耐得住寂寞，才能获得成功

	自古以来，渴望成功是每个人的梦想，但最终取得成功的人，则往往是那些耐得住寂寞和经得住诱惑的人!
	“坐得冷板凳，吃得冷猪肉。”这句话是著名历史学家范文澜的名言。甘于寂寞才能取得成功，便是对这句话最好的解释。这句话的出处还得从过去说起，过去那些道德高深、精通学问又为国家做出巨大贡献的人，他们死后牌位可以放在文庙里，享受特殊待遇，与孔圣人一起分享人们供奉的冷猪肉。只有年复一年日复一日地刻苦钻研，耐得住寂寞，坐得“冷板凳”，才能出人头地，取得成功，最后才能享受到祭孔的“冷猪肉”。这“冷板凳”和“冷猪肉”相辅相成，只有先吃苦才能享受到最后成功的喜悦。史学泰斗范文澜之所以能够名扬中外，正是因为他坐了几十年的“冷板凳”，不但著作等身，名垂千史，最后还拥有与孔圣人一起分享“冷猪肉”的资格。
	在日本有宫本武藏和柳生又寿郎两位堪称一流的剑客，他们是师徒关系。徒弟柳生又寿郎拜宫本武藏学剑时，他们曾有这样一段对话：
	徒弟问：“我想成为一名出色的剑师，努力学的话大约需要多长时间?”
	师父回答：“一生的时间。”
	徒弟问：“如果当你忠诚的奴仆需要多长时间?只要你教我，我吃再多苦也愿意。”
	师父回答：“十年的时间。”
	徒弟问：“老父亲年纪已高，过不了多久我得照顾他了。如果我更加卖力地苦学，需要多长时间?”
	师父回答：“三十年的时间。”
	徒弟问：“一会儿说十年一会儿又说三十年，为什么会这样?我下定决心一定要在最短的时间内精通剑术。”
	师父回答：“欲速则不达，急功近利的人都是这样。如果你是这样的心态，你得需要七十年的时间。”
	作为徒弟的又寿郎终于明白是自己太心急了，便静下心来拜师学习。训练开始了，可师父对徒弟的要求却出乎意料：让他做饭、洗衣、打扫卫生，不许他提剑术。就这样过了三年，又寿郎还是做这些看似毫无意义的事情，不免对自己的前途很是担心。
	某一天，师父趁徒弟不注意时，悄悄地在他背后用木剑给予重重一击。次日，又趁其不备进行袭击。从那以后，徒弟又寿郎每时每刻都得保持高度警惕，随时预防师父的突然袭击。日复一日年复一年，又寿郎最终成为全日本最厉害的剑术高手。
	由此可见，若想取得一番成就，只有经得住寂寞，潜心修炼，方能取得成功。
	古往今来，凡是做大事成大业者，初期都是耐得住寂寞之人，古往今来，无论中外，都是如此：曾有“三年不窥园”之说的汉代大学者董仲舒，为了做学问，把自己关在屋里不分昼夜苦读，终成一代大儒;在世界物理学界拥有权威地位的大科学家爱因斯坦，在伯尔尼瑞士专利局的办公室里一坐就是七年，最终创立了相对论;《红楼梦》的作者曹雪芹为了完成这部巨著，前后增删五次、批阅十载才给世人留下了宝贵的文学遗产。此外，陈景润在哥德巴赫猜想中摘取桂冠，居里夫人发现镭元素，伟大的发明家爱迪生发明电灯，门捷列夫的化学元素周期表的诞生等都证明，大凡成功之人都曾与寂寞为伍。
	渴望获得成功是每个人的梦想，无论身处何地，不管从事何种行业，所有人都在为自己的成功而不懈努力着。人大都相同，唯一不同的，那就是自我克制的能力。美国心理学家瓦特·米伽尔在做糖果实验的同时还发明了一个语汇：目标导向的自发式延迟满足。他认为只有克制冲动才能达到目标，强调了自我调节情绪的重要性。我们所谓的目标是多方面的。现在社会，存在大大小小、各种各样的诱惑，明知吸烟对身体有害，却因为吸烟的快感而放纵自己继续吸烟;明知玩游戏容易上瘾，却沉迷其中;所有成年人都会受到风花雪月、名利地位的诱惑。如果一味地追求暂时的快乐、眼前小小的满足，而不去考虑长远的利益，那么你永远不会成功。眼前的小小诱惑或者小小利益虽能给你暂时的满足，但却会阻挡你以后取得更大的成功。所以，请你一定要立场坚定，经受住寂寞的煎熬。
	人生机遇各不相同，只要你能耐住寂寞，进一步改变和完善自己，当机遇降临时，紧紧握住它，你才会到达成功的彼岸。这也是所有成功者获取成功的必经之路，所以说耐得住寂寞是一种品质，一种难能可贵的品质。这种品质不是天生就有的，而是历经千辛万苦地磨炼和不断地学习完善培养而成，耐住寂寞是有价值的积累，相反则是挥霍人生。生活总会充满挫折，但同时也不会有机遇，只要你能耐住寂寞，不浮躁，不骄傲，静下心来对待生活，迎接挑战，你一定会成功!
	耐得住寂寞是一种境界，也是一种实现自我价值的体现。最容易成功的人便是那些能耐得住寂寞、抵挡得住诱惑的人。能耐得住寂寞是人生的一种自我超越，寂寞虽然是痛苦的，但这痛苦是暂时的，短暂过后会是人生真正的快乐，那就是成功的快乐。
要做，立刻做去

	我们每个人在一生中，总有着种种的憧憬、种种的理想、种种的计划;假使我们能够将一切的憧憬都抓住，将一切的理想都实现，将一切的计划都执行，我们的事业上的成就，真不知要多么的宏大，我们的生命，真不知要多么的伟大!然而我们总是有机会而不去抓住，有理想而不去实现，有计划而不去执行，终至坐视理想、计划的幻灭、消逝!
	希腊的神话告诉我们，智慧女神维纳斯，有一天突然从丘比特的头脑中，披甲执戈，一跃而出。人们的最高的理想、最大的意象、最宏的憧憬，像维纳斯一样，也往往是在某一瞬间，突然从头脑中很完备很有力地跃出的。凡是应该做着一事，而迁延不即做去，而想留待将来再做，有着这种不良习惯的人，总是弱者。凡是有力量，有能耐的人，总是那些能够在每件事情意味新鲜及充满热忱的时候，就立刻迎头去做的人。
	每天有每天的事。今天的事是新鲜的，与昨日的事不同;而明天也自有明天的事。所以今天的事，应该就在今天做完。千万不要迁延至明天!
	迁延的习惯很有碍于人做事。过度郑重，与缺乏自信，都是做事的大忌。在热诚浓厚的时候做一件事，与在热诚消失了以后做一件事，其间的难易、苦乐，真不知相差多少!在兴趣热诚浓厚时，做事是一种喜悦;兴趣、热诚消灭时，做事是一种痛苦。
	搁着今天的事不做，而想留待明天做，就在这个迁延中所耗去的时间、精力，实际上也能够将那件事做好，做以前积累下来的事，我们觉得多么的不愉快而讨厌!在当初可以很愉快容易地做好的事，迁延了数日、数星期之后，就要变得讨厌与困难了。所以接到信件，当时立刻回复，最为容易，因此有企业、公司，订下规则，不容许任何来函隔夜不复。
	命运无常，良机难再!在我们的一生中，每有良机、佳会的降临，但总是一瞬即逝，当时不把它抓住，以后就永远失掉了。
	应极力避免迁延的习惯，如像避免一种罪恶的引诱一样。假使对于某件事，你发觉自己有着迁延的倾向，你应该直跳起来，不管那事怎样的困难，立刻动手做去。不要畏难，不要偷安。这样，久而久之你自能扑灭那迁延的倾向。应该将迁延当做你的最可怕的敌人，因为它要盗窃去你的时间、品格、能力、机会与自由，而使你成为它的奴隶。
	要医治迁延的习惯，其唯一方法，就在事务当前，立刻动手做去。多迁延一分，就足以使那事难做一分。
	“要做，立刻做去!”这是成功的格言。凡是服膺这句格言的青年，永不会有悲惨的结局。
绝不会轻易放弃

	绝不会轻易放弃　杰克很小就没了父母，他和奶奶相依为命。他很喜欢画画，想成为一名出色的画家。
	一天，杰克兴奋地告诉奶奶：“着名画家比尔要到市里举办画展，我要带上自己的画作，求比尔帮忙指点。”
	晚上，杰克一脸沮丧地回来了，他把自己的画撕得粉碎，伤心地说：“比尔看完我的画说我根本不是画画的料，没有天赋，劝我放弃。所以我决定往后再不碰画笔了。”
	沉默了一会儿，奶奶对杰克说：“孩子，我有一幅收藏了几十年的画，可一直不知道这幅画值多少钱，既然比尔是着名画家，我想让他帮我看一下。”
	可当奶奶从箱底拿出那幅画，杰克很失望：画上没有点题，也没有署名，画得也很粗糙。
	杰克扶着奶奶找到了比尔。比尔看完奶奶收藏的画，摇摇头，笑道：“老人家，这画画风简单，用笔稚嫩、粗糙，立意不明确……不是名家所画，不值一文。”
	奶奶有些失望地问：“你看画这幅画的人，如果继续画下去，能成功吗?”
	比尔十分肯定地说：“老人家，恕我直言，朽木不可雕，再画下去也成不了气候。”
	这时奶奶才说，几十年前，她在一所幼儿园当老师，画是她的一个学生画的。当年那个学生是全班画画最差的，交作业时，没有勇气把自己的名字写在正面，而是写在了背面。她没有批评那个学生，反而鼓励说：“你画得很不错，继续努力，我相信你将来一定能成为一名出色的画家。”没想到过了若干年，那个学生真的成了一位大画家!
	比尔惊讶地愣住了，他不相信地翻过画，背面上赫然写着自己的名字。比尔慢慢地回忆起来了，喃喃地说：“你是玛雅老师?”
	奶奶笑着点点头，说：“几十年过去了，但我依然认得出你。”停了一下，奶奶又说：“虽然我不懂艺术，可我知道该怎样去教孩子。”
	比尔面红耳赤，羞愧地说：“对不起老师，我错了……谢谢你的教诲!”
	奶奶把目光转向杰克，杰克终于明白奶奶为什么要带自己来鉴画。他点点头说，以后绝不会轻易放弃努力……
理想，自信，行动，胜利

	朋友刚从新加坡出差回来，打电话让我去那纪念品，趁着周末有时间我便去了。
	她是一个成功的女性，做化妆品，五年内就做到了地区的代理。我很佩服她，一个三十出头的女人就有如此成功的事业。我一直想探寻她成功的秘诀，一直把她作为我的榜样。周末去她家，她刚刚起床，因为参加首席训练营，她在新加坡连续上课一周。一见到她，我便问起她在新加坡的经历。最后，我除了羡慕，就是憧憬。
	像她这样成功的人，光鲜亮丽的背后肯定有不为人知的事情。为了探寻她成功的秘诀，我几度溜进她的培训班听课。我发现她引用最多的话就是李嘉诚的，一个成功的人在以比她成功的人为榜样。记得一晚她开车带我回家，那时已经凌晨一点了。
	但是我并没有在她身上看见疲惫，抱怨，她很高兴，她告诉我，她又充实的过了一天。我问她：你为什么这么能吃苦?她很惊讶的看着我，“这怎么叫吃苦呢?我只是在做该做的事情呀!”“你不觉得累吗?”“有时候当然觉得累，但是为了生存，为了理想，我不允许自己退缩……”“我一直想搞清楚，你到底是怎么成功的。”“我时刻提醒自己要拥有有意义的人生，我找到了自己喜欢的事情，然后确定了目标，然后全身心投入进去，体会其中的乐趣和成就感。仅此而已，只要做到，每个人都可以成功的。”
	我打断了她的话，“我做一件小事都会遇到困难，然后懊恼，你遇到过困难吗?”我话一出，我便后悔了，我竟然问了这么脑残的问题。她笑了笑，说：“时间没有一件事是风平浪静的，就连人吃饭都可能会噎到，何况复杂的事情呢?即便有困难，挫折，那你自己想想，困难挫折会有多大?有天大吗?天塌了还有高个子的人顶着呢!坚持自己的理想，有理想的地方，地狱就是天堂。然后确定自己的目标，切合实际的目标。还需要信心，有时候，觉得自己做得到和做不到，其实只在一念之间。有了信心就投入进去，不要先考虑结果，因为上帝是公平的，只要努力了，上帝是不会让你失望的。最后，你需要做的就是品尝胜利的果实，并得到更多的激情和信心……”我知道，这只是她的轻描淡写，她所经历的，不仅仅是这几句话能概括的。
	说到这里，我有些无地自容了，越长大，理想越飘渺，信心越缺失，行动越迟缓……我已经找不到当初的那个支撑点，那个给我动力的支撑点。人生苦短，就算六十年吧，除了睡觉、生病、照镜子、洗刷、穿衣、打喷嚏等，还有多少?
	最近读了美籍华人作家刘墉的作品，《下一站，成功》、《相信自己》、《超越自己》、《从跌倒的地方爬起来飞扬》等。一些简单的故事告诉我很多道理，解开了很多我成长的烦恼和困惑，我佩服他的智慧，处事的态度，激情，我也希望，自己能够在经历中获得这一切，做一个成功的人。
	我该做的就是再次寻找到那个支撑点，就是我的理想，然后自信，然后行动，最后，就是胜利。
	理想，自信，行动，胜利……
人生磨砺练就了腾飞的翅膀

	世间很多事情都是难以预料的，亲人的离去，生意的失败，失恋，失业……打破了我们原本平静的生活，以后的路究竟应该怎么走?我们应当从哪里起步?这些灰暗的影子一直笼罩在我们的头上，让我们裹足不前。
	被誉为“经营之神”的松下幸之助9岁起就去大阪做一个小伙计，父亲的过早去世使得15岁的他不得不担负起生活的重担，寄人篱下的生活使他过早地体验出了做人的艰辛。
	22岁那年，松下幸之助晋升为一家电灯公司的质检员。就在这时，他发现自己得了家族病，已经有9位家人在30岁前因为此病离开了人世。他没了退路，反而对可能发生的事情有了充分的精神准备，这也使他形成了一套与疾病作斗争的方法：不断调整自己的心态，以平常之心面对疾病，调动机体自身的免疫力、抵抗力与病魔作斗争，使自己保持旺盛的精力。这样的过程持续了一年，他的身体也变得结实起来，内心也越来越坚强，这种心态也影响了他的一生。
	经过患病一年来的苦苦思索，他决心辞去公司的工作，开始独立经营插座生意。创业之初，正逢第一次世界大战，物价飞涨，而松下幸之助手里的所有资金还不到100元。公司成立后，最初的产品是插座和灯头，却因销量不佳，工厂到了难以维持的地步，员工相继离去，松下幸之助的境况变得很糟糕。
	但他把这一切都看成是创业的必然经历，他对自己说：“再下点儿工夫，总会成功的!已有更接近成功的把握了。”他相信：坚持下去取得成功，就是对自己最好的报答。功夫不负有心人，他的生意逐渐有了转机，直到6年后拿出第一个像样的产品，也就是自行车前灯时，公司才慢慢走出困境。
	1929年经济危机席卷全球，日本也未能幸免于难，松下幸之助的产品销量锐减，库存激增。日本的战败使得松下幸之助几乎变得一无所有，1949年时，他欠下了达10亿元的巨额债务。为抗议把公司定为财阀，松下幸之助去美军司令部进行交涉的次数不下50次。
	一次又一次的打击并没有击垮松下幸之助，如今松下已经成为享誉全世界的知名品牌，而这个品牌也是在不断的磨砺之中逐渐成长起来的。
	如果当初在得知自己患上家族病的那一刻，松下幸之助就将自己埋没在悲伤之中，那么，或许我们就不会看到今天松下这个品牌了。
	生活中有各种各样我们想不到的事情，其实这些事情本身并不可怕，可怕的是我们无法从这些事情所造成的影响中抽身出来，尽早地以最新、最好的状态投入到下一件事情中。哪怕我们现在身无分文，但我们可以以此作为起点，一点一滴地打拼。磨砺到了，腾飞的翅膀就会变得坚硬，也就能够翱翔于天地之间了。
	哪怕我们现在身无分文，但我们可以以此作为起点，一点一滴地打拼。磨砺到了，腾飞的翅膀就会变得坚硬，也就能够翱翔于天地之间了。
