破案了兄弟们 up是跑滴滴的 我刚私信她 她让我搞清楚自己的定位
你不行啊小伙子，up都要跟我见家长了。刚才私信up，问她的具体位置我想过去看看她，然后她跟我说:看你妈
Up哪是跑滴滴的，up家很穷，我说去她家找她，她都说没门
为什么她叫我自己滚
你不行啊小伙子，up是医生，我私信她，她说我是不是有大病。
你不行啊小伙子，up都来我家了，我私信她，说我想去你家看看，她说去你的。
你不行啊小伙子，up已经同意我去她家了，我说我要给她带礼物，她说是个什么东西啊
胡说，up明明是算命的，刚刚就对我说：你算什么东西
你不行啊小伙子，up是整容医生，我私信她，她叫我拿镜子照一下自己的脸。
别造谣行吗？明明是倒卖器官的，上来就问我要脸吗？
你放屁，明明开的是140毫米口径自走型榴弹炮，我被炸了
你们都不行啊，up已经开始打听我家几口人了，我私信她，她说你算老几
你们别做梦了，我已经感觉出up爱上我了，我问她要不要一起合葬，她关心地问我是不是有病，还让我快去看医生，生怕我出事
你不行啊小伙子，uo是买水果的，她问我自己也不看看几斤几两
胡说up 明明是地理老师 刚还问我知不知道天高地厚
你不行啊小伙子，up已经跟我讨论买家具了，她说这被子都不行
up明明是清洁工，她让我撒泡尿照照
我悟了兄弟们up是卖菜的，我刚刚私信她说，她说你算那根葱，还让我称有几斤几两