你看似很努力，很上进，也只是“看似”而已。我们承认有些人天资比我们聪明，可是机会是留给聪明且上进的人的。
念初中的时候，班里有一个男同学，上课的时候会号召大家一起溜号，爱闲扯，调皮捣蛋，跟老师抬杠，自习课上看课外书，桌子上的笔是用来转来转去的，下课会第一时间冲出去踢球，积极参加学校组织的各类活动。几乎看不到他在学习，可奇怪的是，他每次考试成绩都是学年榜单前几名，无数花痴苦读的少女为他的聪明折腰。
传统的学霸，应该是听话的书呆子，可他号称自己从不熬夜苦读，每天一副玩世不恭的样子。我呢，看似很用功，上课认真听讲配合老师举手回答，同桌上课非塞给我一根台湾烤肠逼我吃，我只能趁着老师在黑板写字的工夫偷偷咬一口，然后小心脏扑通扑通跳，充满了罪恶感。下课还偶尔跟同桌一起背几个单词，自习课上从不扰乱课堂秩序，把MP3的耳机线从袖口拽出来，跟同桌一人一支，小心翼翼地塞进耳朵，再用长头发盖上，假装很认真地低头写字，其实是在抄歌词，已经觉得自己很叛逆了。我也会读课外书，不是那种漫画跟武侠言情小说，不是故意展示给别人看我要跟枯燥的教育斗争，晚上很少会在十点以前睡。一盒一盒地买磁带，听午夜各个波段的电台节目，我的电台情怀就是从那个时候培养起来的。磨磨蹭蹭地把老师布置的作业完成，可我这样一个看似乖巧努力的好孩子，除了作文，别的成绩不尽如人意。
有一次他把英语老师惹急了，我们英语老师向来心直口快，她指着那位男同学说：别看他一天天不学习，扰乱课堂秩序，他是不让你们也跟着学，然后晚上回家偷着学，你们一个个才真傻，上当受骗。我跟他妈妈聊天，他妈妈告诉我，他回家话很少，吃完晚饭就开始学习，经常在次日凌晨才睡，练习册做完一本又一本，做过无数套的真题试卷，这些你们知道么？
班里异常安静，我偷偷瞄了他一眼，他脸上带着一抹奇怪的笑容，似无所谓，似尴尬，他极力地掩饰自己的情绪，手却在抠桌子下面。其实，有一次我无意间翻到他的练习册时，发现除了学校统一布置的作业，还有很多从海淀密卷到北京四中的模拟习题，统统写满了答案，我就猜到了，他不是一个只聪明不努力的人，那些写满了答案的练习册不会说谎。
只是我想，如果他能更好地利用白天时间，那么成绩应该不止于此吧？
大学的时候，系里经常有逃课小分队，他们总是上课的时候抢占最后一排，趴在桌子上睡觉或者读课外书，老师点名后就消失，可是他们之中有的人得奖学金，有的人科科不挂。那是考试前的黑暗一周，我看到了他们天没亮就去图书馆占座，晚上闭馆才回来，而我们还因为去吃烤肉还是火锅而争论不休。他们是凌晨还不灭的一盏盏小台灯，是走廊里背题时踱来踱去细碎的步子，而我们的作息跟日常并没有什么区别。他们的努力跟平日里留给大家的印象相比，真的很容易被忽略、遗忘。最后的结果反而是，他们经常逃课，从不学习，天天不务正业，成绩好，还能得奖学金——这不公平！
你身边可能有这样的同事——他经常上下班迟到早退，别人低头忙碌时，他总是睡觉、打游戏、聊天，不务正业，可是业绩很好，领导很赏识他，各个方面他都能处理得井井有条，升职加薪样样不落下。而你拖着累个半死的身子，仰天长啸：这不公平！
真的只是不公平吗？
多少个日日夜夜苦读加班的日子，你看得到吗？人家只是表面上不努力，看上去吊儿郎当，只不过是没有在你面前努力而已。你，却认真了。
你看似很努力，很上进，也只是“看似”而已。我们承认有些人天资比我们聪明，可是机会是留给聪明且上进的人的。
那些明星咬碎了牙齿，在无数个失眠的夜里痛哭过，却在访谈中潇洒地说：当初很幸运，考才艺的时候，只是跳了一段郑多燕健身操，就被中戏录取了；陪朋友去试戏，结果朋友没被录取，自己被导演看上了，从此一帆风顺走到今天。刘德华最初跑组的时候还给曾志伟剪过头呢，多少帅哥磨破了无数双鞋，低三下四地给导演送照片跟简历，多少美女为了女N号而委曲求全。可是他们不会告诉你，这个过程到底有多艰辛，这一行当到底有多黑暗，就像那些写成功学案例的书不会告诉你，他其实是怎样努力的。
你看王思聪整天不务正业的样子，印象里就是个富二代、花花公子，偶尔趟趟娱乐圈的浑水，时不时地做个段子手。人家不过是在做正事的时候没在你面前显摆、没让你知道而已，别以为人家只是命好、够幸运。上天再怎么眷顾你，等那一天到来的时候你得接得住。拿别人的弱势比自己的优势，永远只能自欺欺人地在背后心酸地笑。王思聪的父亲王健林曾开玩笑说：给儿子5亿上当20次，干不好就回万达上班。网友们纷纷开涮王思聪，王思聪说：5亿已被骗完，下次请早。直至去年，王健林才首度回应说：王思聪的投资“有点小进展”。其实，钱没被骗。
自作聪明地以为看到别人生活的全部，你妈催着你找对象时，你找借口说，你看那谁谁那么优秀不也单身着吗？着什么急啊！然后继续在玩的路上狂奔，突然有一天，你看到那个从不秀恩爱、不在人前提爱不爱的人，在朋友圈晒出了结婚照，你目瞪口呆。当你谈一场恋爱又一场恋爱跟玩一样，嘲笑隔壁的姑娘没有男人时，在某个周末的清晨被鞭炮声震醒，推开门，看到那个姑娘穿着一袭洁白的婚纱向新郎走去。你奇怪，她们都是什么时候谈的恋爱？一直以为早已经远远地把她们甩在了后面，可是猜到了开始，却没猜到结局。
太自以为是，就会聪明反被聪明误。世界那么大，高手在民间。你以为只有你最聪明，可其他人，其实并没有你想象中那么傻。
