在本年首季度两个迭代间隙。本人对自身生命周期上半场进行了深刻复盘。通过与具有相同时间沉淀的社会个体进行量化对标，在多个维度暴露出存量与增量的差距，结合自身头部覆盖资源不可逆的去中心化趋势，加速破局寻求壁垒，已成为眼下首要战役，确定了all in互联网加为底层逻辑的新媒体领域，把握时代下半场，赋予轻资产个体的宝贵风口，通过对内部资源的深度整合，借助平台的流量支持在多个垂直领域进行快速试错，经过归因分析确定了，以释放自身品牌势能为引爆点的全新战略，向计算机与职场领域进行资源倾斜，成功在全新赛道实现弹射起飞，在完成了从0~1的冷启动后，通过打法复用、小步快跑，对用户进行同质化内容的高频触达。配合影音载体，倒逼用户持续发力，终端组合，联动交互接口，完成了首轮原始积累，我清晰的认识到目前的自媒体已是一片红海，获客红利期早已不再，整体呈现马太效应分布，面对自身价值转化无抓手，用户知识付费无意愿的瓶颈，打造一个内容下沉唤醒共情的差异化IP是实现异军突起与圈层跃升的不二法门。在第三季度，本人通过信息内核与话术技巧的有机结合，打出一套漂亮的组合拳，保持输出这种硬核的幽默的内容，并在到达第1个里程碑时实现了对用户的价值承诺，逐渐形成了从内容输出到用户反馈，再将用户反馈转化为内容输出的生态闭环，并通过点对点端对端的沉浸式互动，以及从资本到用户体验的物理转化，有效的提升了用户粘性，本人目前已持续赋能大量无原创能力的内容发布者，实现价值转化，并且深度实践了饥饿营销模式，逐渐成长为头部Kol和行业标杆，实现生态化反，在这里我衷心的希望更为互联网人，尤其是各级总监VP以及创始人，我求求你们了，你们能不能有话好好说呀，别他妈一天到晚整这些骚词怪词了，整的这个上行下效，我们这些小角色一天到晚画个PPT写个年终总结，为了符合你们的high level要求，7天都憋不出6个字来，烦都烦死了，烦死了，就这吧
